Siem log toplama yapısından farklı olarak kernel seviyesinde veri tabanı isteklerini dinler gerekli şartlar sağlanır ise istegin sunucuya erişmesini engeller. Bunun için ajan yapısı vardır.

GIM Guardium Instal Manager 
Guardium’a ait tüm ajan mimarisini uzaktan ve merkezi olarak yönetilebilmesine imkan verir.
STAP, CAS, FAM Monitor gibi bileşenleri uzaktan yönetebilir.
GIM kurulumundan sonra root yetkisi ile tüm kurulum güncelleme işlemleri guardium admini tarafından CM üzerinden yapılabilir.
Ajan operasyonları için işletim sistemi adminine ihtiyaç duymaz.

Ajan kurulumu için gerekli tüm dosyaları IBM Fix Central sayfasından indirmeniz gerekmektedir.

Komut satırında command ile komutları görürüz
devamında yazdıgımız örnek network vs olursa network ile alaklı komutlar gelir
store komutu değiştirmeiy sağlar
show gösterir 
start stop restart da durdurup başlatır 

Default kullanıcılar ve roller
admin -- En yetkili kullanıcıdır. Kullanıcı ve rol yönetimi hariç her şeyi yapabilir
accessmgr -- Guardium sistemi üzerinde kullanıcı ve rol yetkisini düzenleyen kullanıcı ve roldür.
