Siem log toplama yapısından farklı olarak kernel seviyesinde veri tabanı isteklerini dinler gerekli şartlar sağlanır ise istegin sunucuya erişmesini engeller. Bunun için ajan yapısı vardır.

GIM Guardium Instal Manager 
Guardium’a ait tüm ajan mimarisini uzaktan ve merkezi olarak yönetilebilmesine imkan verir.
STAP, CAS, FAM Monitor gibi bileşenleri uzaktan yönetebilir.
GIM kurulumundan sonra root yetkisi ile tüm kurulum güncelleme işlemleri guardium admini tarafından CM üzerinden yapılabilir.
Ajan operasyonları için işletim sistemi adminine ihtiyaç duymaz.

Ajan kurulumu için gerekli tüm dosyaları IBM Fix Central sayfasından indirmeniz gerekmektedir.
